# task2 学习过程

## 一.初阶要求

### 1.有哪些常见的图像格式？计算机采用什么数据结构存储、处理图像？

常见的图像格式包括JPEG、PNG、GIF、BMP和TIFF等。计算机通常使用数组或矩阵来存储和处理图像。**每个像素的颜色值被存储在数组或矩阵的特定位置**，并且可以使用不同的编码方式来表示不同的图像格式。

### 2.常用的图像处理编程语言？

目前据我所知，可用于处理图像的编程语言有python，java，javascript，c/c++,MATLAB(?啥)

### 3.OpenCV是何物？

OpenCV是一个开源的计算机视觉库，是Open Source Computer Vision Library的缩写。它提供了丰富的功能和算法，用于图像处理、计算机视觉和机器学习任务。OpenCV最初由Intel开发，并在其后得到了广泛的支持和贡献。

OpenCV支持多种编程语言，包括C++、Python、Java和MATLAB等。它提供了大量的图像处理和计算机视觉算法，如特征检测、图像分割、目标识别、图像匹配和摄像头标定等。OpenCV还提供了用于图像处理和分析的函数和工具，使开发人员可以方便地实现各种图像处理任务。

由于其强大的功能和广泛应用的社区支持，OpenCV成为了许多计算机视觉项目和研究的重要工具。它被广泛应用于机器视觉、图像识别、医学图像处理、机器人、智能交通系统和安防监控等领域。~~(以上结果来自百度)~~

### 4.成功运行**两个代码中的任一个代码**，记录训练结果。（思考：我们如何评估训练结果的好坏？尝试其他可能的指标）



训练结果的准确率大约是95%左右，处于最多不超过2%的上下波动之中。评估训练结果的好坏，是用test数据集中通过训练模型得到的数据与本身input对应的数据进行比较得到的，二者对应相同数据越多，准确率越高

其他可能指标：（或许可以求loss的大小来判断？或许并不够直观）

### 5.回答问题：源代码中如何读取并处理图片数据？采用什么方式进行训练？训练何种结构的网络？

1. 源代码中是用gzip以二进制只读的形式读取数据的，读取之后转化为2维张量，第0维自动计算为样本总数，在后面将1，28，28（第一个是通道数，第二个是高度，第三个是宽度），转化为1，1\*28\*28，然后使用linear狠狠拷打
   使用线性神经网络进行监督学习

## 二.进阶挑战的代码和注释都在task02里面了，跪求大佬赏眼看看



## 三.过程中遇见的问题

1.用焦糖提供的数据一开始没整明白怎么读取进去（现在整明白了并且在task01plus里面有了运用），但是没学会怎么将测试集与数据集切分开来

```
train_size=int(0.8*len(mni))
test_size=len(mni)-train_size

train_set,test_set=random_split(mni,[train_size,test_size])

train_l=DataLoader(train_set,batch_size=10,shuffle=True)
test_l=DataLoader(test_set,batch_size=10,shuffle=False)
```

最后使用了如上方法将数据集与测试集八二分，并且使用了如下方法将四维张量转化为了二维张量：

```
x=input.view([input.size(0),1*28*28])#转化成二维张量然后狠狠地用linear
```

在使用激活函数softmax时，应该先取负对数，这样可以与交叉熵函数相对应，否则无法一一对应（但是为什么我的iris不需要啊呜呜呜呜呜呜）

用线性神经网络的话这道题的难度只能用轻轻松松来形容（桀桀桀）
